### 简介
单元测试：已元件的单元作为单位，对软件进行测试。单元可以是一个函数，也可以是一个模块或一个组件，基本特征就是只要输入不变，必定返回同样的输出。
### 技术选型Jest+Enzyme

#### Jest
Jest是Facebook开源的一个前端测试框架，主要用于React和React Native的单元测试，已被集成在create-react-app中。

#### Enzyme
Enzyme是Airbnb开源的React测试工具库库，它功能过对官方的测试工具库ReactTestUtils的二次封装，提供了一套简洁强大的 API，并内置Cheerio，实现了jQuery风格的方式进行DOM 处理，开发体验十分友好。

### 环境搭建
安装Jest、Enzyme，以及babel-jest。如果React的版本是15或者16，需要安装对应的enzyme-adapter-react-15和enzyme-adapter-react-16并配置。

```javascript
// setUp.js
import {
    configure,
    shallow,
    render,
    mount,
} from 'enzyme';
import Adapter from 'enzyme-adapter-react-16';

configure({
    adapter: new Adapter(),
});

global.shallow = shallow;
global.render = render;
global.mount = mount;
```
在package.json中的script中增加"test: jest --config .jest.js".
```javascript
//.jest.js文件

const path = require('path');

module.exports = {
    rootDir: path.resolve(__dirname, '../../'),

    // 是否收集测试时的覆盖率信息
    collectCoverage: true,

    // 主要用于与webpack的resolve.alias匹配，注意正则写法
    moduleNameMapper: {
        '^~utils(.*)$': '<rootDir>/src/utils$1',
        '^~storybook(.*)$': '<rootDir>/storybook$1',
        '^~lib(.*)$': '<rootDir>/src/lib$1',
        '\\.(jpg|jpeg|png|gif|eot|otf|webp|svg|ttf|woff|woff2|mp4|webm|wav|mp3|m4a|aac|oga)$': '<rootDir>/jest/__mocks__/fileMock.js',
        '\\.(css|scss)$': 'identity-obj-proxy',
    },

    // 匹配的测试文件
    testMatch: [
        '<rootDir>/src/component/**/?(*.)(spec|test).{js,jsx}',
    ],
    transform: {
        '^.+\\.(js|jsx)$': '<rootDir>/node_modules/babel-jest',
    },

    // 转换时需要忽略的文件
    transformIgnorePatterns: [
        '<rootDir>/node_modules/',
    ],
    setupFiles: ['<rootDir>/conf/jest/setup.js'],
    snapshotSerializers: ['enzyme-to-json/serializer'],
    testURL: 'http://localhost',
};
```
* setupFiles：配置文件，在运行测试案例代码之前，Jest会先运行这里的配置文件来初始化指定的测试环境
* testMatch:匹配测试文件
* transform：用babel-jest编译
* collectCoverage：是否生成测试覆盖报告，如果开启，会增加测试的时间。

### Jest
global API：
* describe(name,fn):描述块，将一组功能相关的测试放到一起。
* it(name, fn, timeout)：别名test，用来放测试用例
* afterAll(fn, timeout)：所有测试用例跑完以后执行的方法
。。。

#### jest对象
* jest.fn(implementation)：返回一个全新没有使用过的mock function，这个function在被调用的时候会记录很多和函数调用有关的信息
* jest.spyOn(object, methodName)：返回一个mock function，和jest.fn相似，但是能够追踪object[methodName]的调用信息，类似Sinon
* jest.mock(moduleName, factory, options)：用来mock一些模块或者文件

#### 快照
快照会生成一个组件的UI结构，并用字符串的形式存放在__snapshots__文件里，通过比较两个字符串来判断UI是否改变。

#### 常见断言
* expect(value)：要测试一个值进行断言的时候，要使用expect对值进行包裹
* toBe(value)：使用Object.is来进行比较，如果进行浮点数* 的比较，要使用toBeCloseTo
* not：用来取反
* toEqual(value)：用于对象的深比较
。。。

### Enzyme
#### 三种渲染
1.shallow：浅渲染，将组件渲染成虚拟dom，只会渲染第一层，子节点不渲染。不需要dom环境，并且可以使用jquery方式访问组件信息。
2.render：静态渲染，将资源渲染成静态html字符串，再转为一个Cheerio的实例对象，可以用来分析组件的html结构。
3.mount：完全渲染，渲染成真实dom，可以使用simulate进行模拟交互，而rendor不可以。

#### 常用方法
* simulate(event, mock)：模拟事件，用来触发事件，event为事件名称，mock为一个event object
* instance()：返回组件的实例
* find(selector)：根据选择器查找节点，selector可以是CSS中的选择器，或者是组件的构造函数，组件的display name等
* prop(key)：返回根组件的指定属性

。。。

### 编写测试用例
```javascript
const props = {
  list: ['first', 'second'],
  deleteTodo: jest.fn(),
};

const setup = () => {
  const wrapper = shallow(<TodoList {...props} />);
  return {
    props,
    wrapper,
  };
};

const setupByRender = () => {
  const wrapper = render(<TodoList {...props} />);
  return {
    props,
    wrapper,
  };
};

const setupByMount = () => {
  const wrapper = mount(<TodoList {...props} />);
  return {
    props,
    wrapper,
  };
};

```
```javascript
it('should has Button', () => {
  const { wrapper } = setup();
  expect(wrapper.find('Button').length).toBe(2);
});

it('should render 2 item', () => {
  const { wrapper } = setupByRender();
  expect(wrapper.find('button').length).toBe(2);
});

it('should render item equal', () => {
  const { wrapper } = setupByMount();
  wrapper.find('.item-text').forEach((node, index) => {
    expect(node.text()).toBe(wrapper.props().list[index])
  });
});

it('click item to be done', () => {
  const { wrapper } = setupByMount();
  wrapper.find('Button').at(0).simulate('click');
  expect(props.deleteTodo).toBeCalled();
});

```

* 判断是否有Button这个组件，不需要渲染子节点，所以使用shallow渲染。
* 判断组件是否有button这个元素，因为button是Button组件里的元素，所有使用render方法进行渲染，预期也会找到这个button元素。
* 判断组件的内容，使用mount方法进行渲染，然后使用forEach判断.item-text的内容是否和传入的值相等使用simulate来触发click事件，因为deleteTodo被mock了，所以可以用deleteTodo方法时候被调用来判断click事件是否被触发

参考：
[使用Jest进行React单元测试](https://juejin.im/post/5b6c39bde51d45195c079d62#heading-32)

